 # Анализ рынка видеоигр
 
 # Описаеие проекта

Вы работаете в интернет-магазине, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

 # Использованные данные
 Данные представленны одинм датасетом со следующими фичами:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

# План работы

1) Предобработка данных. Анализ пропущенныз значений

2) Исследовательский анализ данных

3) Создание портретов пользователей по регионам

4) Формулирование и проверка гипотез о равенстве пользовательских рейтингов для платформ и разности рейтингов игр в жанрах *спорт* и *экшн*

 # Результаты
 
 - Больщая часть игр выходила с 2002 по 2011 года. С периода с 2012 по 2016 объем продоваемых игр упал вдвое.

ссылка на картинку

- Было выявлено, что по самым популярным платформам оценка критиков хорошо кореллировала с общеми продажами и объясняла их в 54% случаев. Для мене популярных платформ это значение уменьшалось, но стабильно оказывалось выше оценок пользователей.

- Лучшие жанры по медианным и средним значениям являются платформеры, шутеры, файтинги и спорт-игры. По безопасной рекламной стратегии выделяются жанры платформеры и спорт-игры, но довольно слабо. Для более рисковой стретигии стоит выбрать вместе с платформерами шутеры.

- Puzzle, Strategy, Adventure андердоги среди всех представленных жанров.

- Самыме популярые жанры в EU схожи с NA, но с тремя отличиями: 
  - Жанр Action сильно отрывается от всех остальных 
  - Shooter ушел на 5-е место а Misc занял его 3-ю позицию 
  - Жарнр Sports сильнее отстаёт от лидера

- В Японии самым популярным жанром являеся Role-play, затем по тренду идут Action, Sports, Misc, Fighting.

- В среднем наиболее выигрошно смотрятся жанры Action и Sports, только в Японии первенство Action заняли ролевые игры, в то время как они не попали в топы Европы и Северной Америки. Так же в Японии менее популярен жанр shooter, на его место в топ приходит Fighting.
    
- В целом, доли продаж по ESRB рейтингу не отличаются.
    
**Гипотезы**
    
- Гипотеза о равенстве средних по платформам Xbox One и PC опроверглась. Сама платформа влияет на оценки пользователей.
    
- Гипотеза о равенстве средних по жанрам Action и Sports опроверглась. Средние оценки пользователей в этих жанрах различны.
 
 # Выводы

*Все 3 региона удовлетворяют условию "Вероятность убытков менее 2.5%"*

- Самым прибыльным является Третий регион с его показателем прибыли **619 094 906.83** и вероятностью убытков в `1%`
- Самым безопасным регионом является Второй с его показателм прибыли **537 008 638.2** и рисками в `0.5%`
- Первый регион проигрывает по всем показателям с его выручкой **514 837 829.09** и рисками `2.4%`
    
Имеется 2 стратегии инвестиций. С максимизацией прибыли и минимизацией рисков:
- При минимизации рисков в 2 раза (с 1% до 0.5%) прибыль падает в 0.867 раз.
    
**Данные со второго региона выглядят недоставерно, стоит перепроверить предоставленные данные.**
- Если перепроверить источник нельзя или данные были ложными, лучшим регионом по вкладам будет *Третий регион*

